手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!
来介绍一下店里的疯狂成员们！
书店里的骷髅店员本田
大型連休前
在长假之前
休みの間 本は出ないので
由于休假期间不会出书
発売日は前倒し
所以发售日会提前
そんな本屋を…
对于此时的书店...
お察しください！
还请各位多多体谅
書籍新刊 まだ来てないよね!?だよね!?
书籍类的新刊还没有来对不对！？对不对！？
よかった〜
太好了
おい〜！ うちんとこの本いちばん下やんけ！
喂 我负责的书怎么在最下面啊
それ まだパックしないで
那个先不要包
ペーパーあるの！
有附赠特典Paper
危ねっ！ あざ〜す
好险 多谢
も〜 １冊も棚補充できてないわ明日やろ
真是的 连一本既刊都没法补货 明天再做吧
パック機 死んだ
封膜机坏了
明日の準備できない 帰りたいです
没法做明天的准备 好想回家
这些全都是要在店里上架的书
帰るな！
不准回去
「×物語!!」足しても足しても売り場から消えてくよ〜
「俺○语」不管怎么补货 还是会不断地从店里消失啊
１話を見て
对于看完第一集
本屋で働いてみたくなりましたと思った そこのあなた
冒出了「想尝试在书店里工作」的这种念头的你
ありがとう！そして よく考えよう！
我要说声谢谢 然后 劝你三思
こら ネガキャンすな！
喂 不准反向宣传
陈列今日发售的新刊
「あじ×」です
这是亚○
「きょじ×」です
这是巨○
出せ 出すのだはい！
拿出去 都拿出去
はい！
是
开店。将书分类/收银
分けても分けても なくならね〜
不管怎么分一点都不见少啊
なんじゃ この本の量は〜！
怎么会有这么多书啊
いらっしゃいませ
欢迎光临
お待たせいたしました
让您久等了
ありがとうございました
多谢惠顾
いらっしゃいませ
欢迎光临
ありがとうございました
多谢惠顾
いらっしゃいませ
欢迎光临
准备下午到货的新刊&准备明天发售的新刊
帰りたい
好想回家
ここで１つ 重要なポイントがある
这里有一点非常重要
売り場に本を出すタイミングだ
那就是上架的时机
日本のコミックは２種類に分かれている
日本的漫画 分为两大类
入荷した瞬間に 最優先で店出ししなくてはならない 書籍扱いコミック
一类是到货瞬间 必须最优先上架的书籍类漫画
正式発売日５日前とかに普通に入荷したりするので
这类书会在正式发售日的五天前正常地送过来
油断ならない
所以不能掉以轻心
そして 発売日厳守の雑誌扱いコミック
然后必须严格遵守发售日的 是杂志类漫画
書籍扱いコミックのように発売日前に店頭に並べたら
要是像书籍类漫画那样在发售日之前就在店里摆出来的话
多分 いろんな人から袋だたきにされる
估计会被各种人围殴
应该还有更妥当的说法才对
ああ もうすぐ書籍新刊 来ちゃう
书籍类的新刊马上就要来了
平気 平気 大丈夫 大丈夫いける いける
没事没事 不要紧不要紧 能行能行
ねえ 表に「ヤン×ガ」１冊もないよ！在庫ある？
喂 外面一本YoungMa○zine都没有啊 有库存吗！？
右から２列目奥から３列目にあります
右起第二列 从里数过来第三排那捆
よっしゃ〜 ありがとう！
好 多谢了
くっ 出られねえ 本田さんこれ 新刊台に足してきて！
我出不去了 本田桑 拜托把这些补到新刊台上去
なっ 何それ？すごい！ 拷問みたい！
这算什么 好厉害 像酷刑一样
あった！ 本田！戻ってきたら「ヤン×ガ」やろうぜ！
找到了 本田 等你回来之后我们一起上架YoungMa○zine吧
かしこまりました〜
我知道了
恐れ入ります
不好意思
恐れ…
不好...
进货BOYS
お疲れさまです
辛苦了
午後の新刊で〜す
这些是下午的新刊
あああ…来た〜！
来了
あと２台 新刊の台車 来ます
还会再来两台新刊台车
補充品もありま〜す
还有补货的书籍
ぎえ〜 もう置く場所ないよ
已经没地方放了啊
もういっそ 段ボールのまま店に出そうか
干脆直接放在纸箱里拿出去卖吧
係長！
系长
お気を確かに！
请您清醒一点
大量の段ボールが見えましたが これは？
我看到了大量纸箱子 是什么东西啊！？
全部 KADOKAWAの書籍新刊です
全都是角川的书籍类新刊
全部？
全都是！？
角川男性漫画负责人
防毒面具前辈
しかも 全部特典ペーパー付きますよろしくどうぞ
而且全都附赠特典Paper 麻烦你了
あっ ＢＬにも特典付く
BL的也要附赠特典
あと ノベルスには小冊子封入だって
还有 小说要随书封入小册子
あっ すいません そのＢＬとノベルス荷割れして 明日の朝 来ます
不好意思 那些BL和小说 因为分批了 所以明天早上送来
分批：指预定到货的书要延至第二天送来
じゃ 自分 これからカウンター入らなきゃなんで
那么 我接下来得去接柜台了
ヤッベ〜うちの新刊今日 来たわ 荷割れすると思ってたのに
不妙 我负责的新刊今天送到了 亏我还以为会分批呢
少向漫画负责人
绷带前辈
その予想新しいっすね
你那个预想真是新奇啊
小说负责人
小面小姐
うちの新刊も荷割れしました
我负责的新刊也分批了
明日 私休みなのに…
可我明天休假啊
明日の皆さんすいません
真是对不住明天上班的各位
なんちゅうふびんな…
太可怜了
本田 KADOKAWA ペーパー入ってるやつパックするよ
本田 放好了角川特典Paper的书 我来帮你包吧
讲D社负责人
御狐前辈
ありがとうございます
非常感谢
小G馆负责人
全罩式头盔前辈
BL负责人
西洋盔甲系长
刀剑图鉴
これ いるかな？うちの売り場に
我们这块区域需要这种书吗
芸術書売り場のほうに 一緒に置くか聞いてみましょうかね
问问看艺术书区域要不要跟我们一起摆好了
新刊準備は いわば総力戦
新刊准备是一场总体战
それぞれが担当の垣根を越え
每个人都不能只顾着自己负责的书
このように協力し合って乗り越えなければならない
得像这样齐心协力 共同克服难关才行
私も書籍を終わらせて早く明日の雑コミ準備にかからねば…
我也得尽快处理完书籍类 开始准备明天的杂志类漫画
Tower of 杂志漫画书箱
ほい〜 KADOKAWAパック終了
好了 角川的包完了
あれ？ もう？
咦 这么快！？
そこをなんとかコミツクの客層向きじゃなさそうで
攻略本系も終わったよ
拜托您通融一下 那类书似乎不太符合漫画的客群
攻略书类的也搞定了哦
交渉は終わってないけど
但是交涉还没有结束
絶対 芸術書売り場にも置いたほうがいいんじゃないかな〜
我认为在艺术书区域那边也放一些 绝对会比较好
あれ？ じゃあもう書籍新刊 終わった？
咦？这么说 书籍类新刊这就全部搞完了？
いくつか荷割れしてたしね
毕竟有一些分批了呀
あの〜 申し訳ない…
那个 不好意思
うちの書籍新刊たち見ませんでしたか？
请问你们有没有看见我负责的书籍类新刊
あら
哎呀
それも荷割れしたんでない？
你那些是不是也分批了？
お問い合わせ あった？
有顾客来问吗？
いや 覚悟して待ってただけに
没 就是我原本做好了觉悟等着它们来
ちょっと肩透かし感があるっていうか…
所以稍微有一种期待落空的感觉
ああ ちょっと待って！
等一下
これじゃない？ちょっと離れた所にある
是不是这个？放在了比较远的地方
4格•亚文化类负责人
纸袋前辈
全然 気付かなかった
我完全没注意到
ありがとうございますカミブクロ先輩
谢谢你 纸袋前辈
今 そっちに持ってくね
我现在给你拿过去
いやいや 重いんで私が運びますから
不用不用 那个很沉的 我来搬好了
カミブクロ先輩の背骨が〜！
纸袋前辈的脊椎骨...
おいおい カミちゃん だらしないな
喂喂 小纸你真没用啊
私が運ぶよ どいた どいた
我来搬吧 让开让开
ホウタイ先輩の背骨も〜！
绷带前辈的脊椎骨也！?
言わんこっちゃない
都告诉过你们了
本田さんとこの本めっちゃ重いもんね
毕竟本田桑负责的书相当地沉呢
さよう 私の担当は主に海外コミック
没错 我负责的主要是外国漫画
外国漫画•画集负责人
本田
能射出蜘蛛丝的Man
既是绅士又是特工
闹出大动静的Man
日本の漫画と違いサイズがデカく
它们跟日本漫画不同 尺寸很大
極めて上質な紙を使っているうえに
不仅使用了质量极为上乘的纸张
まさかの全ページフルカラー
而且竟然每一页都是彩色的
なのでスッゲ〜重いのだ
因此 非常非常地沉
日本漫画
普通のコミックならあごまで行くけど
普通的漫画可以拿到顶住下巴的数量
アメコミは… ムリ ゼッタイ腕 ヒッコヌケル
但美国漫画绝对不可能 拿这么多 胳膊会断掉
外国漫画
本田さん ２段台車 使う？重いでしょ？
本田桑 要用双层台车吗？那些很重吧
非常方便！
ありがとうございますでも 今日は…
谢谢 但是今天...
嘈杂
ごめん これじゃお客さん ひいちゃうね
抱歉 这样的话会轧到顾客呢
いや 全然 何にも… はい
不要紧 完全没关系的
よっしゃ！みんな やろう 明日の新刊！
好 大家来处理明天的新刊吧
腰痛持ちども 起きろ 雑コミやんぞ
腰痛的家狄们快起来 开搞杂志漫画了
腰 イタイヨ
腰好痛啊
アメコミ コワイヨ
美国漫画好可怕啊
アメコミ出したら手伝います
如果要上架美国漫画的话 我来帮忙
恐れ入ります
不好意思
恐れ入り…
不好意...
ところで 皆さんお気付きだろうか？
话说回来 不知道各位有没有发现
朝から ずっと手つかずの仕事があるということに…
还有一项工作 从早上开始就一直没有开工
戻りました 雑コミやります
我回来了 我来帮忙处理杂志漫画
大丈夫 大丈夫
没事没事
えっ でも まだペーパー入れたり…
但是 还要放特典Paper...
本田！ 新刊は みんなに任せよう代わりに うちらは…
本田 新刊就交给大家吧 而我们俩...
死ぬ気で棚補充だ！
拼了命去补既刊吧
忘れてた！
完全忘了
だから 最初に言ったじゃん
所以我一开始不就说了吗
今日は 棚補充とか無理だって
今天没办法补既刊
明日やろ
明天再做吧
言ってたな そういえば
这么说来 的确有说过啊
嘈杂
新刊の準備とか 新刊の準備とかで後回しになりがちな棚補充
既刊的补货经常会因为准备新刊或是准备新刊而推后
バックヤードにこんだけあるってことは
既然后仓里堆了这么多
すなわち 売り場に本がないということ！
那就表示店里头根本没几本
在庫は あるのに店頭にはないせいで
明明有库存 店里头却没有
お客様からのお問い合わせが激増
这就会导致顾客的询问会暴增
結果 ピンポン地獄に
最终陷入叮咚的地狱
あか〜ん！
不行
だが 待てよ
但是 等一下
ひょっとして もう…
该不会已经...
下班时间
いつの間にかよ クッソ〜
不知不觉都这个时间了 可恶
加班★确定
死ぬ気で終わらせるぞ〜！
我要拼了命把它搞完
こりゃ あんま残業しちゃダメ！
喂 不可以加太多班
そんな〜！
怎么这样...
书与指示书与我
行ってきます
我走了
カミブクロ先輩が旅行に行ったので
纸袋前辈出去旅行了
指示書を置いていきました
所以把指示书留了下来
亚文化&4格新刊一览
もっと雑なの来ると思いきや…
我本以为会更加杂乱无章的
これは仕事できる人のやつ！
这就是能干之人留下的东西啊
サブカルとか４コマって
亚文化啊4格什么的
游戏攻略书负责人
兔头
正直 分け方も置き方も訳分からんから
老实说该怎么分类 该怎么摆放我都完全不懂
これは助かるね
这下可帮大忙了
集E社负责人
南瓜灯前辈
ちなみに大きな出版社の場合はというと…
顺便一提 如果负责的是大的出版社的话...
ワソピ スだけでめちゃくちゃ来るので
就来了一大堆「航○王」
店に出てればそれでいいです
只要在店里面摆出来就行了
よし 先輩が留守の間サブカル頑張ろう！
好 前辈不在的期间 我们努力处理好亚文化类漫画吧
はい！
好的
一周后
アイム ホーム！
我回来啦
伴手礼
みんな サブカルの新刊出してくれてありがと〜う！
谢谢大家帮我上架亚文化类的新刊
亚文化类
って 全然 出てないじゃんなんで？
呃 完全没有上架嘛 为什么！？
いや 先輩が休みの間にほとんど本が届かなくて…
那个 前辈你休假的期间 几乎没有新刊送来
カ〜ミちゃん 新刊 今 届いたわ
小纸 新刊现在到了哦
亚文化
类新刊
先輩 ドンマイ…
前辈 别在意...
上吧！海豹桑
ヤッホ〜 みんな
呀嗬 各位
アニメ「ガイコツ書店員 本田さん」楽しんでくれてるかな？
你们有在欣赏「书店里的骷髅店员本田」这部动画吗？
原作の漫画は
原作漫画
書店員だった本田さんが実際に体験したエピソードを元に描いているんだよ
是根据曾经当过书店店员的本田桑的实际体验画岀来的哦
なるほど
原来如此
書店の裏側って案外 謎に包まれてるけど
虽然书店的幕后 出人意料地笼罩着层层谜团
この漫画のおかげで理解が深まったよね
但是多亏了这本漫画 让我们加深了理解呢
さすが書店員
不愧是书店店员
呼吸をするような自然さでおすすめワードが飛び出してくる
推荐之词脱口而岀 就像呼吸一样自然
突然ですが 本田さん
冒昧打扰一下 本田桑
うわっ ビックリした！
吓我一跳
私のことはぜひ アザラシで描いてください
请务必把我画成一只海豹
こちらは私の担当編集のアザラシさん
这位是我的责编海豹桑
责任编辑海豹桑
担当編集とは漫画をより面白くするためにアドバイスをくれたり
所谓责编 就是为了让漫画变得更有趣 给作者岀谋划策
おもしろーい
很有趣
一緒に悩んだり励ましてくれたりもする—
跟作者一起烦恼 或是给他送去鼓励的
フレーフレー、本田
加油加油 本田
頼りになる人のことである
一群非常值得信赖的人
しめ切り近いぞ本田
截稿日就快到了哦 本田
ガイコツ もっとかわいく描けたらよかったんですが…
我希望能把骷髅画得再可爱一些...
あっ いいんです 本田さんにかわいいのは求めてません
用不着的 大家就没指望过本田桑能有多可爱
不指望
私は ガイコツさんが必死こいてる姿がめっちゃ笑え
看到骷髅拼命的样子让我觉得非常好笑...
じゃない好きなんです！
不对 让我非常喜爱
心の広い人に見つけてもらえて幸運である
能够被心胸宽广的人赏识 是我的幸运
一直以来背靠着背 互相支撑的我们
いつも背中合わせ 支え合いながら 僕ら
即使装作什么都不知道的样子 也能明白彼此的心情
気付かないふりしてても 気持ちはわかる
轻轻地伸出手 把门打开的话
そっと 手を伸ばして 扉を開けてみたら
门的那边一定有未知的新世界
新しい まだ知らない世界 きっとそこに
现在 我的手可以触摸到你的心
そう僕は今 君の心 手が届く
即使沉默无言 也充满思念
無口でも 思いあふれて
只有目录的话 是无法明白的
目次だけじゃ わからない
一次一次又一次 纸页里的间隙
めくるめく めくるめく ページの奥
变得越来越深
だんだん 深くなる
我们讲了一次又一次的故事
僕らを 僕らをめぐるストーリー
一定不会改变
きっと 変わらない
即使是瞬息万变的时代 也会出现这样的奇迹
そう 移ろう時代でも こんな出会いの奇跡は突然